<!-- hidden-start -->
Nana Bianca e Schrödinger Hat si uniscono per portarvi workshop di
approfondimento sul mondo Open Source.

Il prossimo 27 Novembre, con Lorenzo Bugli, senior engineer @Fiscozen parleremo
di "Collaborazione Efficace tra Team di Sviluppo e Stakeholder: Costruire
Software Funzionante con approccio ATDD"

Nel moderno sviluppo software, la stretta collaborazione tra il team di sviluppo
e gli stakeholder è essenziale per creare soluzioni che rispondano efficacemente
ai requisiti di business. Questo talk esplora come l'Acceptance Test-Driven
Development (ATDD) possa guidare questa collaborazione, riducendo sprechi e
garantendo che il software cresca in modo funzionale e allineato alle esigenze
reali.

L'ATDD permetta al team di sviluppo e agli stakeholder di definire insieme i
requisiti sotto forma di test di accettazione, che guidano la realizzazione
tecnica e assicurano che ogni funzionalità risponda ai bisogni reali. Questo
approccio aiuti a prevenire incomprensioni a ridurre gli sprechi, concentrando
il lavoro su ciò che è essenziale e immediatamente verificabile.

Il processo test-first crea un sistema di verifica continua, garantendo che il
software funzioni correttamente e soddisfi costantemente le aspettative degli
utenti.

Con esempi pratici e casi di studio veri, i partecipanti scopriranno come a
partire da un'analisi preliminare, tutto il lavoro successivo affrontato con
l'ATDD trasformi la collaborazione tra team di sviluppo e stakeholder orientata
ai risultati e capace di produrre software di qualità che soddisfi i bisogni del
business fin dalle prime iterazioni.
<!-- hidden-end -->


